Sobre las correcciones:

- Para el resto del trabajo se utilizará norma APA?
- Para los objetivos y preguntas, cuál es la relación directa que tienen que tener para realizar las correcciones?

Sobre el marco teórico:

- La hipótesis 
- La teoría a utilizar debe ser acorde al tipo de investigación? O pueden ser adaptadas a ambos tipos?




-- -- CORREGIR CONECTORES -- --

no indicar juicios sobre si algo es positivo o negativo en el estudio desde la introducción. solamente en los resultados

Utilizar menos conectores concluyentes.
Reducir la cantidad de conectores.


Separar los casos de los conceptos.
Se pueden emitir juicios a partir de una noticia.

Escenificar el tema, y exponer casos sobre el tema.

Se pueden exponer ambos caras de la moneda.

No utilizar conectores de final para redactar.

A la hora de contrastar.



-- -- Corregir las preguntas -- --

Corregir la pregunta general.

La pregunta nace del tema, y el objetivo general nace de la pregunta, la hipótesis nace del objetivo general.

Cambiar el verbo "analizar" por "identificar".

"¿Cuáles son los tipos de videojuegos más consumidos?"
 - Exopner los videojuegos de moda en la última década.
 - Presentar datos estadísticos.
 - Después de hablar sobre los videojuegos y la temática de estos, clasificar el tipo de videojuegos (aventura, historia, violencia, acción, lucha, etc.)
 - Indagar cuáles de estos son los más consumidos 

"¿Cuáles son los que más consumen los adolescentes?"
"¿Cuáles son las consecuencias del consumo de videojuegos?"


Dejar sólo creatividad o sólo la autonomía.


- Sustutuir la pregunta 1 con "conocer" o "exponer" (exponer mejor)
- Objetivo dos "conocer"
- "Identificar" las consecuencias

 -- -- QUITAR LA PREGUNTA 5 -- --

Sustituir el rendimiento académico.


 -- --- - -
