Por qué es importante el documento:

1. Expone la violencia en los videojuegos no como una causa, sino como un "detonante" del comportamiento agresivo en las personas, las cuales, ya de por sí, están sumidas en un mundo violento.
2. La alienación de las generaciones más jóvenes los ha llevado a exponerse al mundo real (lleno de violencia y agresividad) por medio de los videojuegos y otros métodos de entretenimiento. En un mundo que está en constante movimiento y ajetreo, las personas no pueden darle una atención de calidad a sus hijos, y estos, a su vez, buscan la forma de divertirse con todo tipo de entretenimiento.


"Creemos que ver miles de muertos y causar destrucción como entretenimietno relativiza el valor de la vida humana".

"Los programas violentos pueden insensibilizar ante la violencia y facilitar un apredizaje vicario de las armas, un uso sin escrúpulos, yq que exhiben altos niveles de dureza, de exaltación del vencedor, de menosprecio del derrotado" (Díez et al., 2002)


3. Los videojuegos violentos interiorizan valores como el menosprecio, la exaltación y dominación del ganador, y otros sentimientos y sensaciones de poder sobre el adversario. Todos estos comportamientos pueden llevar, en efecto, a una conducta violenta, pero no necesariamente deben ser puestos en práctica por una persona que consuma regularmente los videojuegos.


Cita del documento:

Gómez del Castillo Segurado, Ma. Teresa "Violencia social y videojuegos". Pixel-Bit. Revista de Medios y Educación [en linea]. 2005, (25), 45-51 [fecha de Consulta 1 de Marzo de 2022]. ISSN: 1133-8482. Disponible en: https://www.redalyc.org/articulo.oa?id=36802504




- - - - - - - - - -  - - - - - - - - - - -  - - - - - - - - 

La revisión sistemática del tema de los videojuegos, realizada por Maldonado, Buitrago y Mancilla (2014), llevó a una conclusión interesante: "El tema de los videojuegos es un tema aun "inexplorado". Y no en tanto que no existen estudios sobre el mismo (pues, de hecho, hay una sobre-producción de discursos académicos y no académicos sobre ello), sino en tanto que casi la totalidad de los discursos parten de pre-comprensiones".

El documento trata varios temas, pero el más importante de todos es el punto de los adolescentes como población vulnerable a sufrir de adicción (y otros problemas conductuales) hacia los videojuegos, en tanto que estos están en una permanente "búsqueda de identidad".

Este vacío emocional, como bien señalan Pérez y Ruiz (2006), está muchas veces acompañado de "patrones de familia y entornos sociales inadecuados". En un estudio realizado por Tejero, Pelegrina y Gómez (2009) se estima que menos de un 8% de los padres pasan tiempo suficiente jugando con sus hijos, lo cual afecta de manera directa la capacidad social de interacción que tienen las generaciones más jóvenes hoy en día.





Maldonado MJL, Buitrago AB, Mancilla MAA. Videojuegos y adicción en niños - adolescentes: una revisión sistemática. TOG (A Coruña) Revista OG. 2014. Consultado el 2 de marzo de 2022. Disponible en: https://www.revistatog.com/num20/pdfs/revision2.pdf




- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Overcoming the typical “good–bad” dichotomy in videogame research, interest is growing toward a deep understanding of the effects of videogames on the development of several abilities, such as cognitive19,20 and social ones.21,22 To examine the potential positive and negative outcomes of gaming, it is important to go beyond a “cause and effect” approach and to consider a comprehensive gamer-centered approach. Research has recently explored the positive effects of videogames on players' wellbeing,23,24 in terms of inducing positive emotions,25 improving mood and decreasing stress,26 contributing to emotional stability,27 and promoting engaging, self-actualizing experiences such as psychological flow.28,29 Nevertheless, the effects of videogames in terms of ER are gaining attention, but have not yet received systematic in-depth analysis in literature.