Por qué es importante el documento:

1. Expone la violencia en los videojuegos no como una causa, sino como un "detonante" del comportamiento agresivo en las personas, las cuales, ya de por sí, están sumidas en un mundo violento.
2. La alienación de las generaciones más jóvenes los ha llevado a exponerse al mundo real (lleno de violencia y agresividad) por medio de los videojuegos y otros métodos de entretenimiento. En un mundo que está en constante movimiento y ajetreo, las personas no pueden darle una atención de calidad a sus hijos, y estos, a su vez, buscan la forma de divertirse con todo tipo de entretenimiento.


"Creemos qeu ver miles de muertos y causar destrucción como entretenimietno relativiza el valor de la vida humana".

"Los programas violentos pueden insensibilizar ante la violencia y facilitar un apredizaje vicario de las armas, un uso sin escrúpulos, yq que exhiben altos niveles de dureza, de exaltación del vencedor, de menosprecio del derrotado" (Díez et al., 2002)


3. Los videojuegos violentos interiorizan valores como el menosprecio, la exaltación y dominación del ganador, y otros sentimientos y sensaciones de poder sobre el adversario. Todos estos comportamientos pueden llevar, en efecto, a una conducta violenta, pero no necesariamente deben ser puestos en práctica por una persona que consuma regularmente los videojuegos.


Cita del documento:

Gómez del Castillo Segurado, Ma. Teresa "Violencia social y videojuegos". Pixel-Bit. Revista de Medios y Educación [en linea]. 2005, (25), 45-51 [fecha de Consulta 1 de Marzo de 2022]. ISSN: 1133-8482. Disponible en: https://www.redalyc.org/articulo.oa?id=36802504