AVANCE TESINA VI:

Parte I: Discusión de resultados.

  Un párrafo corto por cada ítem.

  C y D se parecen. En el C se comienza a plantear una relación, mientras que en el D se plantea de manera afirmativa.




Parte II: Conclusiones.

  De 1 a 2 páginas como mucho.

  Trabajar las ideas finales en función de 4 aspectos.

  - Teórico: Realizar un párrafo retomando las teorías del marco teórico para explicar los resultados obtenidos.
  - Antecedentes y la realiadad observada: Esta vez, se toman las ideas planteadas en los antecedentes de la investigación.
  - En función del grado de profundidad del investigador.
  - En función del alcance o logro de objetivos: Se redactarán tantas conclusiones como objetivos (específicos y generales) se tengan.




Parte III: Recomendaciones

  - En función de la metodología utilizada en la investigación: Se puede optar a dar la recomendación en función del tipo de estudio que se pudo haber realizado, alguna técnica que puede ser mejorada o ampliar el estudio de otra forma. Realizar un análisis crítico de la metodología del estudio.

  - En función del procedimiento seguido: Especialmente en el caso de la muestra y selección de la población. Se puede tomar en cuenta otras características e incluyendo otros pasos para hacer un procedimiento con mayor rigurosidad.

  - En función del objeto y sujeto de estudio: En función de los instrumentos, alcance, variables, etc. Elementos que tienen que definirse previo a la investigación y que pueden ser corregidos para estudios futuros.