Romanticismo americano


CONTEXTO EN EL MUNDO
Puntos importantes:
  - Influenciado por la Rev. Francesa, Rev. Industrial y el auge capitalista en Europa.
  - Todo esto dio paso a las guerras de independencia en hispanoamérica.
  - El surgimiento del CAUDILLISMO, que hacía referencia a la figura política y militar que lideraba un movimiento ideológico en la región.
 
Lo anterior motivó a muchos autores del romanticismo a realizar críticas sobre el estado social de hispanoamérica, por lo que surge el denominado Romanticismo Americano.



CAUSAS DEL MOVIMIENTO ROMÁNTICO

Las principales causas vienen de Europa, en las primeras tres décadas del siglo XIX, momento en el cual se dieron las guerras de independencia y otros movimientos sociales.
Todo esto le dio la pauta a los criollos que habitaban la colonia en América de que, en realidad, ellos no necesitaban ser colonia de nadie, y podrían inpendizarse de los europeos.

Asimismo, movimientos artísticos como el neoclacisismo y el prerromanticismo fueron admirados en América, lo que dio pie al nuevo romanticismo. Finalmente, la supresión de las restricciones de la Iglesia con respecto a la expresión de emociones dieron a los autores una libertad sin precedentes.


CONSECUENCIAS DEL ROMANTICISMO

Fueron cuatro las principales consecuencias:

  - Ruptura con la tradición clásica.
  - Nueva visión del arte.
  - Promoción de un estado igualitario.
  - Sentimientos nacionalistas.


CARACTERÍSTICAS DEL ROMANTICISMO

 - Exaltación y culto al yo.
 - Búsqueda de la libertad.
 - Afinidad con la naturaleza.
 - Nacionalismo exacerbado. 
 - Interés por lo sobrenatural.
 - Idealismo.

TEMAS DEL ROMANTICISMO

 - La patria.
 - La mujer. (como ángel o como demonio)
 - El amor.
 - La naturaleza.



ROMANTICISMO SOCIAL

El romanticismo social, a diferencia de la tendencia sentimental, trata temas relacionados a la política y a ideologías particulares, mayoritariamente afines al liberalismo, que pretendía una América libre e igualitaria. Asimismo, otro de los temas que trata frecuentemente es la patria, y la gran exaltación de los valores nacionales.

 Características del romanticismo social:
  - El artista frente al yo, representante del pueblo.
  - El pensamiento hispanoamericano.
  - Idealismo intenso.
  - Exaltación de los elementos de la naturaleza.

Se dio en el período de 1830 a 1860.


ROMANTICISMO SENTIMENTAL

El romanticismo sentimental hace referencia a aquella tendencia del romanticismo hispanoamericano que tenía como finalidad la expresión de los sentimientos del autor. Expone sus ideas con mayor persuasión y evocación de las pasiones humanas.

 Características del romanticismo sentimental:
  - El culto al yo.
  - Pensamiento conservador, puesto que su objetivo no es la denuncia.
  - Idealismo sentimental.
  - Exaltación del paisaje y de los elementos de la naturaleza.

Se dio a lo largo del siglo XIX hasta 1890.







MODERNISMO

CONTEXTO HISTÓRICO Y SOCIAL DEL MOVIMIENTO

El modernismo surgió en hispanoamérica como parte de la respuesta al positivismo científico y el asentamiento del capitalismo propiciado por la Revolución Industrial, que oprimió a los artistas de la época. Como se verá más adelante, esto tendrá que ver con algunas de las características del movimiento, en especial, el escapismo de la realidad.

 Parnasainismo: Es una corriente estética que se caracteriza por valorar la estructura y la belleza de los versos.
 Simbolismo: Parte del Art Noveau, fue el otro movimiento que influenció profundamente al modernismo.

Se dice este movimiento literario nació durante la tercera República francesa, en 1870, y terminó con la Primera Guerra Mundial, en 1914

Los principales géneros literarios cultivados por el modernismo fueron la poesía y el cuento corto.


CARACTERÍSTICAS DEL MODERNISMO

 - El sincretismo