Claramount Rozeville, candidato del partio de Unión Nacional Opositora UNO.

Carlos Herrera Rebollo, ministro de educación del gobierno de Romero.
Enrique Álvarez Córdova, ministro de agricultura del gobierno de Molina.
Ambos asesinados.


Leonardo Heredia: La voz de El Salvador.
Albertico Hernández: Interprete con gran talento.
Willy Maldonado: Guatemalteco nacionalizado salvadoreño.


FSV, Fondo Social para la Vivienda.
BFA, Banco de Fomento Agropecuario.




Aeropuerto de Ilopango: Julio Adalberto
Aeropuerto nacional: Fidel Sánchez Hernández


25 años de trabajo para el INPEP.


Masacre de los estudiantes en 1975.


Creación de las maquilas, debido a la migración de los hondureños deportados.


JINJIBOA, parte del Ingenio del Río Jiboa.






