Investigación sobre reacciones de alcanos, alquenos y alquinos:

Halogenación: Proceso mediante el cual elementos se incorporan a la estructura del carbono y el hidrógeno.

Los alcanos cumplen una combustión completa.
Los alquenos cuentan con halogenuros y otros compuestos.
En los alquinos se forma lo llamado "espejo de plata".

Investigar las reacciones químicas más importantes para alcanos alquenos y alquinos.

Investigar sobre los materiales necesarios y el producto que se forma a partir de dicha reacción. Se puede utilizar esquemas para ejemplificar.