Existen tres tipos de conflicto:

- Percibido: Ambas partes saben que están conflictuadas.
- Experimentado: Se genera hostilidad, y no se manifiesta con claridad.
- Manifiesto: Conflicto abierto, debido a la conducta de una de las partes.

Determinantes del conflicto: intereses personales, intereses sociales, intereses políticos.
Contexto: Conjunto de situaciones que rodean un hecho.

Los conflictos se manifiestan mediante acciones o mensajes verbales.



MEDIACIÓN DE CONFLICTOS

Consiste en un Sistema Alternativo de la Resolución de Conflictos. Es un intento de trabajar CON el otro y no CONTRA el otro. Una de sus características es la resolución PACIFICA de los conflictos.


Cualidades específicas del mediador:
- Capacidad de no involucrarse / distanciarse de las partes del conflicto. 
- Imparcialidad.
- Alta capacidad comunicativa.




Los objetivos de la mediación:

- Facilitar nuevas relaciones entre las partes del conflicto.
- Aumentar el respeto y la confianza.
- Corregir percepciones erróneas.
- Crear un marco que facilite la comunicación.

Ninguno de estos objetivos es llegar al acuerdo.

Principios de la mediación:
- El poder lo siguen teniendo ambas partes.
- La neutralidad del mediador, su imparcialidad.
- Confidencialidad: El mediador no puede contar cosas privadas de una parte a la otra sin su consentimiento.
- Voluntariedad: Requiere del acuerdo libre y explícito de los participantes. No se puede imponer.


No en todos los conflictos es posible una mediación.


La mediación puede ayudar en los siguientes niveles:
	- A nivel escolar, reduce las sanciones y ayuda a crear un ambiente más sano, libre de conflictos físicos o violentos.
	- A nivel social, mejora las relaciones interpersonales y abre al diálogo. También favorece la autonomía y autorregulación, en tanto que se buscan soluciones autónomas.



MEDIACIÓN FORMAL E INFORMAL
Esta clasificación viene dada por el contexto en el que se desarrolle un conflicto, y requiere a un mediador y un proceso de mediación más o menos especializado, respectivamente.


- FASES DE LA MEDIACIÓN FORMAL:
 1. Presentación y aceptación del mediador.
 2. Recopilación de la información sobre el conflicto y las partes.
 3. Aclarar el problema.
 4. Proponer soluciones.
 5. Elaboración y aprobación del acuerdo.



1. PRESENTACIÓN Y ACEPTACIÓN DEL MEDIADOR:
Objetivos: Valorar y decidir.
Establecer las bases para el proceso de mediación, y los momentos adecuados para reunirse, o si se tendrá que trabajar con ambas partes por separado.

  - Acciones de los mediadores

A. Preparar el contexto de actuación: El lugar y el ambiente de encuentro debe ser lo más neutro posible, para favorecer la comoidad del diálogo entre ambas partes.

B. Orientar a las partes: Si bien no es un objetivo del mediador encontrar una solución, si es parte de su misión el orientar a que las partes puedan encontrar una salida al conflicto por sí mismas.

C. Crear confianza en el proceso: Informar sobre el proceso de mediación y establecer normas básicas claras que favorezcan el respeto y la comunicación entre ambas partes.



2. RECOGIDA DE INFORMACIÓN
Objetivos: Recopilar la información, y escuchar a todas las partes.

   - Acciones de los mediadores

Favorecer la confianza y motivar a las partes a que puedan contar todo lo que han vivido en el conflicto. Esto, a su vez, ayuda a eliminar la sensación de interrogatorio. Por otro lado, se debe limitar únicamente a la escucha, y no emitir juicios de valor sobre las declaraciones de las partes, para generar un ambiente más cómodo durante la entrevista.




3. ACLARAR EL PROBLEMA

Se trata de crear una definición universal del conflicto, es decir, una que, en base a toda la información recopilada, pueda ser aceptada por ambas partes.


   - Acciones de los mediadores

Se deben establecer los temas comunes entorno a los cuales gira el problema, para dejar en claro el origen del conflicto. También se debe distinguir y clarificar aquellos temas que no son mediables, como las disputas personales.
Una técnica muy útil es centrarse en lo racional, dejando de lado la parte emocional del conflicto.




4. PROPONER POSIBLES SOLUCIONES
Objetivo: Plantear cuestiones básicas, como "¿Hacia dónde queremos ir?, ¿Cómo queremos relacionarnos en el futuro?".
Tratar cada tema y buscar posibles vías de arreglo.


   - Acciones de los mediadores

Se debe mantener la neutralidad ante todo, y nunca debe ser él quien establezca una solución definitiva, sino solamente sugerir y proponer ideas que pueden llevar a una solución, la cual debe ser elegida únicamente por las partes involucradas. Debe centrarse en el futuro, y no en el pasado, superar puntos muertos, y explorar cada una de las experiencias que ha tenido las partes para aportar.

Las técnicas más utilizadas en esta fase son el "Brainstorming (o lluvia de ideas)", división de los problemas, superar los puntos muertos y tener un periodo de prueba para evaluar las soluciones.



5. ELABORACIÓN Y APROBACIÓN DEL ACUERDO
Objetivos: La fase final del proceso de mediación busca resumir todo lo hablado y planteado, teniendo en cuenta el futuro del conflicto y qué resultados o consecuencias tendrá la toma de ciertas decisiones.

   - Acciones de los mediadores

Clarificar lo que se ha acordado, evitar ambigüedades, planificar los resultados. La solución a la que se llegue tiene que tener ciertas características: Equilibrada, Clara y simple, realista/posible, Aceptable por las partes, específica y concreta, evaluable, mejora la relación, etc.
Se redacta por escrito, y se hacen copias del acuerdo original.

